Jangan menangis, anakku.
Jangan menangis.
Kamu tahu, ibumu
adalah seorang pejuang.
Dia berlatih bertarung
denganku setiap hari.
Tunggu dan lihat saja, dia
akan pulang bersama kita.
Apakah kamu menelpon Shauvik?
Saya mengirim pesan kepadanya.
Dia berada di Australia dalam perjalanan bisnis.
Dia pasti sedang tidur saat ini.
Aku akan meneleponnya lagi, nanti.
Dokter.  Dokter, bagaimana kabar ibu saya?
Dia mengalami serangan jantung.
Apa?
Tapi tes angionya normal.
Seringkali serangan jantung
ringan tidak muncul dalam laporan.
Sekarang dengarkan aku baik-baik.
Dia membutuhkan operasi segera.
Tolong cepat lakukan apa pun
yang perlu Anda lakukan, dokter.
Tapi tolong, obati ibuku.
Dalam hal ini, pertama-tama, pergilah ke
konter, dan selesaikan semua formalitasnya.
Berapa biayanya?
Sekitar Rp 1,2 juta.
Rp 1,2 juta.
Saya akan melakukan putaran
seperti biasa, sampai saat
itu Anda bisa mendapatkan
semua detailnya dari konter.
Oke.
Anak.
Nenek, tetaplah di sini.
Saya akan segera kembali.
Kemana kamu pergi?
Kangen saya Pak Abimanyu Razdan?
Sejak kita bertemu, kamu selalu berperilaku
buruk terhadapku, dalam satu atau lain cara.
Lalu salahkan aku atas semuanya.
Kamu pikir aku akan merindukanmu.
Bagus, Bu Roy.
Setidaknya kamu bermimpi besar.
Kata-kata memang
bisa menipu, tapi mata...
Mata tidak pernah berbohong.
Ayolah, kamu sedikit merindukanku.
Katakan.
TIDAK.
Dia sudah pergi, Nak.
Selamanya.
Bahkan aku harus pulang.
Tiga cangkir teh, tuan.
Tunggu lima menit, Bu.
Saya akan memberikannya.
Serangan jantung parah.
Berapa biayanya?
Sekitar Rp 1,2 juta.
Bagaimana ini bisa tiba-tiba terjadi padaku?
Saya tidak punya pekerjaan atau uang.
Dan kesehatan ibu...
Operasi, dan tanpa
asuransi kesehatan?
Bagaimana saya mengatur semuanya?
Haruskah aku memberitahu Shauvik?
TIDAK.
Pak Rizwan ingin bertemu dengan
Anda, untuk mengedit buku berikutnya.
Halo, Anirbhan.
Asmita berbicara.
Bisakah Anda mengatur pertemuan dengan Tuan Khan?
Lihat ke depan.
Rizwan hadir untuk mewujudkan keinginanmu.
Apa?
Tapi bagaimana caranya?
Mungkin itu adalah keberuntunganmu.
Anda ingin bertemu Rizwan.
Datang.  Dia sedang menunggumu.
Terima kasih.
Ya, Pak Rizwan--
Kenapa kamu tidak mau,
mengedit buku Abimanyu?
Karena aku tidak menyukainya.
Getaran kami tidak cocok.
Adakah alasan khusus untuk tidak menyukainya?
Pernahkah Anda membaca salah satu bukunya?
Saya meminta maaf kepada Anda atas nama
dari seluruh asosiasi penulis.
TIDAK.
Saya belum membaca satu pun buku Abimanyu
Razdan, dan saya juga tidak tertarik.
Tapi kenapa?
Maksud saya, Anda tidak menyukai
subjeknya, atau memang begitu
karena itu Abimanyu Razdan?
Saya juga tidak suka fiksi populer.
Maksud saya--
Suatu malam di pesta kamu
berkata, kamu telah membaca bukuku.
Apakah itu benar?
Apa yang lucu?
Akhirnya, saya menemukan kecocokan.
Saya menyadari bagaimana rasanya.
Untuk memenuhi tujuan saya,
Saya selalu mengeksploitasi
orang dan peluang.
Tapi sekarang...
Saya telah menjadi kambing hitam.
Anda mengundang saya ke pesta itu, agar
saya bisa mengganggu Abimanyu Razdan.
-Aku minta maaf, tapi--
-Tidak, tidak, tidak apa-apa.
Faktanya, aku menyukai api di dalam dirimu.
Dan ketidaksukaanmu sangat
mirip dengan ketidaksukaanku.
Jadi, kamu perlu dimaafkan.
Bagaimanapun, mari kita langsung ke intinya.
Kamu bilang kamu
tidak suka fiksi komersial.
Bagaimana Anda akan mengerjakan buku saya?
Sejujurnya...
Sejujurnya, saya tidak akan melakukannya
jika saya tidak berada dalam situasi ini.
Tapi saya sudah kehabisan pilihan.
Sebut saja ketidakberdayaanku.
Seperti yang mereka katakan,
Pilihan sering kali dikesampingkan
ketika Anda tidak berdaya.
Menarik.
Jadi tadi kamu bilang kamu
tidak suka pada Abimanyu.
Alasan khusus apa pun.
Kecuali getaran.
Tidak ada satu alasan khusus
yang dapat saya sebutkan.
Tapi ngomong-ngomong, kenapa
kamu membahas Abimanyu?
Saya pikir Anda memanggil
saya ke sini untuk wawancara.
Ini akan menjadi diskusi formal.
Tentu saja.
Anda benar sekali, Bu Roy.
Berapa lama sebelum periode pemberitahuan Anda berakhir?
Hari ini adalah hari terakhirku?
Bisakah Anda bergabung kembali?
Apa?
tinta kertas?
Apa yang ingin Anda katakan?  Mengapa
saya harus bergabung dengan Paperink lagi?
Pertanyaan yang salah.
Anda seharusnya bertanya
mengapa Anda meninggalkan Paperink.
Apa yang ingin Anda katakan?
Anda tahu mengapa...
Karena penulis yang kasar dan
menyinggung datang ke penerbit Anda.
Perusahaan tempat Anda telah
bekerja selama bertahun-tahun.
Perusahaan tempat Anda memberikan segalanya.
Mendapat teman baru, memenangkan penghargaan.
Membangun karier.
Dan perusahaan mencapai
kesuksesan karena kemajuan Anda.
Dan suatu hari, mereka
tiba-tiba memecat Anda.
Hanya untuk memenuhi
permintaan penulis yang akan datang.
Tunggu sebentar.
Anda harus memeriksa fakta Anda.
Saya tidak dipecat dari Paperink.
Itu adalah keputusan saya untuk berhenti.
Tentu saja itu benar dan saya menghormatinya.
Namun apakah keputusan
Anda akan tetap sama jika
kondisi itu tidak dipenuhi
oleh Abimanyu Razdan
bahwa Anda harus mengedit bukunya.
Aku minta maaf, tapi...
Tidak keberatan, tapi aku ingin mengatakan...
Jika saya berada di posisi Anda,
saya tidak akan pernah mentolerir hal ini.
Seseorang menerobos masuk
ke ruang saya, dan menindas saya.
Dan memaksaku untuk pergi.
Dan jika untuk orang
yang keras kepala itu,
rakyatku sendiri, atasanku,
kolegaku, rakyatku,
yang sudah seperti
keluarga bagiku,
berhenti bicara
padaku dan usir aku.
Apakah itu dibenarkan bagi Anda?
Saya tidak bisa berhenti memikirkan mengapa,
Anda harus melakukan semua pengorbanan?
Mengapa kamu tidak memperjuangkan hakmu?
Dan lebih dari itu, Anda seharusnya
memperjuangkan hak Anda.
Untuk mengungkap kebenaran.
Abimanyu mendapat kesepakatan yang menguntungkan.
Paperink mendapatkan raja romansanya.
Dan mereka siap membayar
berapa pun harganya untuk itu.
Kecuali kamu,
siapa yang tidak
menyadari nilai karir Anda.
Bahkan Maya memanfaatkanmu.
Dan kini saya pikir waktunya telah
tiba ketika Anda kembali ke Paperink,
dan memberikan jawaban yang pas.
Tidak masalah apa yang
harus Anda lakukan untuk itu.
Manajer Anda memanggil saya
ke sini untuk wawancara kerja, dan
Anda menceramahi saya tentang
cara bergabung dengan Paperink lagi.
Mengapa semua penulis begitu bingung?
-Apa yang kamu inginkan?
-Kembali ke Paperink.
Mengerjakan buku Abimanyu.
Setidaknya dia harus merasa seperti itu.
Namun kenyataannya,
Anda akan bekerja untuk saya.
Kamu harus menceritakan semuanya
padaku tentang buku Abimanyu.
Catatan konsep,
poin plot, ketukan, semuanya.
Tapi sebelum dimuat di media.
Apa...
Bagaimana...
Dengar, aku tidak bisa melakukan ini.
Ini bertentangan dengan cita-cita saya.
Seharusnya aku tidak datang ke sini.
Itu semua adalah kesalahan besar.
-Pak-- -Pikirkan
lagi, Bu Asmita Roy.
Saya rasa Anda tidak
punya sisa tabungan saat ini.
Dan ibumu perlu segera dioperasi.
Apakah kamu mengawasiku?
Ayolah Asmita, apa yang kamu katakan?
Apa menurutmu aku penguntit gila?
Saya hanya meminta Anda untuk menceritakan
kepada saya tentang karakternya.
Pikirannya, plotnya.
Anda hanya perlu menyampaikan beberapa
informasi kepada saya.  Hanya itu saja.
Dan saya berjanji,
tidak akan ada seorang
pun yang mengetahui
rahasia kecil Anda ini.
Coba pikirkan, Asmita.
Jika kamu tidak menuruti
nasihatku, mungkin hidup
tidak akan pernah
memberimu kesempatan kedua,
untuk memberi pelajaran pada Abimanyu Razdan.
Anda membantu saya, dan saya
akan membantu Anda sebagai gantinya.
Kesepakatan?
Asmi, apa yang terjadi dengan tante?
Shauv...
Shauvi, ibu perlu segera dioperasi.
Aku sangat menyesal.
Aku tidak bersamamu di saat seperti ini.
Tapi jangan khawatir, saya
sudah mengirim ibu saya ke sana.
Dan jangan khawatir
tentang tagihan rumah sakit.
Tolong jangan mulai menguliahi saya.
Dia adalah ibuku juga.
Terima kasih.
Terima kasih, Shauvi.  Terima kasih.
Tapi ini pinjaman.
Saya akan mengembalikan semua uangnya.
Apakah Anda ingin saya menguliahi Anda sekarang?
Ayolah, Asmi.  Anda adalah keluarga.
Asmita.
Halo bibi.
Ibu telah tiba.  Besar.
Tolong jaga bibi,
dan terus kabari aku.
Oke.
Operasi.
Ya Tuhan.
Berapa biayanya?
1.2 juta.
Shauvik berkata kami akan membantumu,
untuk membayar tagihan rumah sakit.
Tapi 1,2 juta...
Terlalu banyak.
Rs.150.000 bisa dikelola.
Soalnya, anakku sudah dewasa,
namun dia belum melakukan tabungan apa pun.
Ini tidak benar.
Dia menghabiskan setengah gajinya
untuk membayar tagihan keluarga Anda.
Tidak, bibi.
Saya pikir Anda salah.
Saya membayar tagihan saya sendiri.  Shauvik tidak--
Aku tidak mengeluh.
Dan itulah saling
pengertian Anda dengannya.
Saya hanya ingin
bertanya, bisakah Anda
mengatur 1,2 juta
tanpa bantuan Shauvik?
Aku tahu kamu adalah
gadis yang sangat mandiri.
Anda bisa mengaturnya.
Baiklah, kita bisa membahasnya nanti.
Pertama, ayo kita temui ibumu.
Bagaimana kabarnya sekarang?
Ayo, bangun.
Shauvik berkata kami akan membantumu,
untuk membayar tagihan rumah sakit.
Tapi 1,2 juta...
Rp.  150.000 bisa dikelola.
Soalnya, anak saya sudah
dewasa, namun dia
belum menabung.
Dia menghabiskan setengah gajinya
untuk membayar tagihan keluarga Anda.
Aku hanya ingin bertanya,
bisakah kamu mengatur 1,2
juta tanpa bantuan Shauvik?
Perusahaan tempat Anda
memberikan segalanya.
Memenangkan penghargaan, mendapat teman baru.
Membangun karier.
Dan suatu hari, mereka
tiba-tiba memecat Anda.
Hanya untuk memenuhi
permintaan penulis yang akan datang.
Dan jika untuk orang yang keras
kepala itu, rakyatku
sendiri, atasanku,
rekan-rekan saya,
orang-orang saya, berhenti
berbicara dengan
saya dan mengusir saya.
Apakah itu dibenarkan bagi Anda?
Mengapa kamu tidak memperjuangkan hakmu?
Anda seharusnya memperjuangkan hak Anda.
Untuk mengungkap kebenaran.
Abimanyu mendapat kesepakatan yang menguntungkan.
Kecuali Anda, yang tidak
menyadari nilai karir Anda.
Bahkan Maya memanfaatkanmu.
Dan kini saya
pikir waktunya telah
tiba ketika Anda
kembali ke Paperink,
dan memberikan jawaban yang pas.
Kembali ke Paperink.
Kamu harus menceritakan semuanya
padaku tentang buku Abimanyu.
Catatan konsep, poin
plot, ketukan, semuanya.
Halo Maya.
Ya, Asmita.
Kamu berkata
Saya dapat bergabung dengan Paperink kapan pun saya mau.
Saya telah memikirkan secara
mendalam tawaran Anda.
Kamu benar.
Saya sangat kasar.
Setelah semua yang terjadi,
kamu masih memikirkanku.
Terima kasih untuk itu.
Tidak apa-apa.
Saya ingin bergabung dengan Paperink lagi.
Benar-benar?
Itu adalah berita bagus.
Selamat datang kembali, Asmita.
Datanglah ke kantor besok.
Kami akan menyelesaikan
semua formalitas di sana.
Tapi saya harap Anda
tahu bahwa tinggal
di Paperink berarti
mengedit buku Abimanyu.
Ya.
Saya bergabung dengan Paperink.
Pak Abimanyu
Razdan, saya kembali.
Dan aku akan mengambil kembali
tempatku, pekerjaanku, dan reputasiku.
Dan juga balas dendamku.
Ambil kembali pengunduran diri Anda,
dan bocorkan kisah novel Abimanyu
Razdan selanjutnya kepada saya.
Hati-hati Pak Razdan.
Aku akan kembali ke dalam hidupmu.
Sekarang Anda akan memikirkan
saya, dan hanya membaca saya.
Aku mengendalikanmu.
Anda mendiktekan beberapa bab
dalam hidup saya, Tuan Razdan.
Sekarang giliranku.
Saya akan mengedit buku
dan hidup Anda, Tuan Razdan.
-Tuan, Anda tidak menjawab kami.
-Pak, kami ingin tahu.
[obrolan yang tidak jelas]
Seperti apa balas dendam seorang
editor terhadap seorang penulis?
♪ Kamu adalah cintaku ♪
♪ Cinta adalah Tuhan ♪
♪ Cinta adalah hidup ♪
♪ Kamu adalah cintaku ♪
♪ Cinta adalah Tuhan ♪
♪ Cinta adalah hidup ♪
♪ Kamu adalah cintaku ♪
♪ Cinta adalah Tuhan ♪
♪ Cinta adalah hidup ♪
♪ Kamu adalah cintaku ♪
♪ Cinta adalah Tuhan ♪
♪ Cinta adalah hidup ♪